The doctor diagnosed me with acid reflux, and then
bác sĩ kết luận trào ngược dạ dày xong
the acid reflux caused me to
cái bệnh trào ngược dạ dày nó lại sinh
cough terribly, so much so that I had to
ra ho em ho kinh ho kinh khủng luôn đến
wear sanitary pads. Then I developed
nỗi phải đóng băng vệ sinh xong cái nó
a pain in the back of my neck.
lại có một cái bệnh đau ở sau gáy nữa Em
Honestly, it's incredibly painful; one problem after another keeps arising. I've tried everything,
nói thật là đau khổ vô cùng luôn cứ hết
but nothing
cái tội nọ nó lại đến cái tội kia mà em
works.
Làm đủ trò rồi nó cứ cũng không
[Music]
[âm nhạc]
Respectfully addressing the
khỏi cháu Kính bạch cô chủ nhiệm Kính
Headmistress, esteemed fellow practitioners, and greetings to all. Le Van
thưa quý Đạo Hữu và Xin chào các bạn Lê
Duc would like to introduce a
Văn Đức xin được giới thiệu một trường
case where, through the application of Buddhist practice, a person has
hợp nhờ ứng dụng tu tập Phật Pháp mà đã
experienced miraculous healing
thể nghiệm được sự linh ứng nhiệm màu
in treating stomach pain,
trong hỗ trợ điều trị khỏi bệnh đau dạ
headaches, and rib pain. I would also like to
dày bệnh đau đầu và đau mạng sườn và xin
respectfully introduce Ms. Nguyen
được trân trọng giới thiệu chị Nguyễn
Thi Thanh, a Buddhist from Gia Vien, Ninh Binh,
Thị Thanh phật tử ở Gia Viễn Ninh Bình
to the stage to share her story.
lên sân khấu để chia sẻ câu chuyện của
Please welcome her. Namo
mình xin kính mời chị
Buddha Shakyamuni. Respectfully
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni em
addressing the Headmistress and fellow practitioners, I would like to
Kính bạch cô kính thưa các đạo hữu em
introduce myself. My name is Nguyen Thi
xin giới thiệu em tên là Nguyễn Thị
Thanh, born in 1973, from Cau Vang village,
Thanh sinh năm 1973 quê ở thôn Cầu Vàng
Gia Hoa commune, Gia Vien district, Ninh Binh province.
xã Gia Hòa huyện Gia Viễn tỉnh Ninh Bình
I would like to share my story of karmic transformation
ạ em xin chia sẻ chuyện chuyển nghiệp
through the practice at Ba
của em qua quá trình tu tập tại chùa Ba
Vang Pagoda.  I've had a stomach ailment since
Vàng ạ em bị mắc căn bệnh dạ dày từ năm
1996. At that time, I felt a burning, gnawing pain in my stomach,
1996 B và lúc đó thì em thấy ở đau ở chỗ
like a
này mà nó cứ cồn cào như kiểu mình có
knife scraping against my intestines. I
cái cái dao mà cào và thành ruột ấy thì
talked to my aunt, and
em ấy cứ nói chuyện với bà thím thì bà
she suggested I go to a traditional medicine shop in
ấy rủ em là đi ra ông lăng ngoạn ở tỉnh
Nam Dinh province. I took the medicine for three
Nam Định lấy thuốc em lấy được uống 3
months and felt better. After a while,
tháng thuốc thấy đỡ sau một thời gian
I moved to Saigon to work at a
thì em chuyển vào trong Sài Gòn làm công
garment factory, and the stomach ailment
ty may thì cái bệnh dạ dày nó lại tái
relapsed. I went to
phát lần nữa lại đau như thế Em có vào
Hospital 1775 on Nguyen Kiem Street, Go Vap District,
viện 17 75 đường Nguyễn Kiệm quận Gò Vấp
Ho Chi Minh City, for an endoscopy. The doctor
thành phố Hồ Chí Minh nội soi thì bác sĩ
diagnosed me with gastritis of the curvature of the
kết luận em là bị à viêm bờ cong của dạ
stomach. He prescribed a month's worth of medication and told
dày bác sĩ kê đơn một tháng thuốc và bảo
me to come back for a second check-up after a month.
em là uống xong một tháng sẽ tái khám
However, the medication didn't
lại lần hai thì em uống thuốc không thấy
help; I just felt a burning, gnawing sensation in my stomach.
nó đỡ gì cả mà nó cứ nóng ruột nó nóng
A month later, I
cồn cào lên Xong đến một tháng sau em
went back for another check-up, and the doctor said they did
quay lại khám thì bác sĩ nói là cô nội
another endoscopy and prescribed more medication,
soi lại lần nữa lại kê đơn thuốc cho em
but I still felt
uống cũng không thấy đỡ n người nó cứ
tired and weak. I called my sister back home,
nhọc mệt mệt lắm em có gọi điện về quê
and she said...  So, when
cho chị em thì chị em bảo là thì bây giờ
I wasn't responding to antibiotics, my
là em không phù hợp với thuốc kháng sinh
sister sent me some herbal medicine from the North, and I took it, but I just got weaker and weaker. It did
thì chị gửi thuốc nam ở ngoài Bắc và cho
n't get better, so I
nó càng mệt Nó không khỏi xong em với
asked my company for time off and went back to the North. To be
lại xin công ty nghỉ là em ra Bắc mà nói
honest, during the time I was in the North, I
thật với cô là thời gian là em ra Bắc là
took medicine but it didn't help. Then I went
uống thuốc nó không khỏi là em mới đi
to see a fortune teller. I had
xem bói đi xem bói thì em cũng tôn bản
rituals like severing negative karmic ties,
mệnh này cắt duyên âm này gì là đi hình
using effigies, and even offering sacrifices, but nothing
nhân thế mạng này rồi là trình giầu ấy
changed.
cô mà nó cũng không cũng chuyển biến gì
After a while, in
xong một thời gian thì năm
2006, I went to Hanoi and applied for a job at a
2006 em có lên trên Hà Nội là xin vào
garment factory. The director
công ty may thì chị giám đốc ấy chị ấ
saw that I was in pain and took me to Hospital 354.
thấy em đau thì chị chị đưa vào viện 354
I took the first Binh Vi Nam pill,
ấy là em uống cái viên Bình Vị Nam đầu
and it helped a little, but after a
tiên là em uống nó cũng đỡ nó đỡ sau một
while, the pain came back. Later, I
thời gian nó lại đau nó Đau về sau em
thought, "Well, even those skilled doctors ca
bảo là thôi bây giờ những người mà người
n't cure me with their herbal remedies, so I'll just
đơn cho mình không khỏi thì mình lại đi
look for other medicine." When the pain returned, I went to see a doctor, and
tìm thuốc khác uống nó đau thì là em đi
they said I had acid reflux.
khám thì họ lại bảo là em là bị trào
My stomach problems caused me to cough
dày nó lại sinh ra ho em ho thì kinh ho
terribly, so much so that I had to wear
kinh khủng luôn ho mà đến nỗi phải đóng
sanitary pads. Then I developed a pain in the back of my neck.
băng vệ sinh xong cái nó lại có một cái
Honestly, it was incredibly painful. It was like one problem after another, and no matter what
bệnh đau ở sau gáy nữa Em nói thật là
I did, it wouldn't go
tội nọ nó lại đến cái tội kia mà em làm
away. In
đủ cho rồi nó cứ cũng không khỏi
2008, I had back pain, so
2008 thì em bị đau cái lưng đấy nên thì
I couldn't walk, and I cried. Then in
em không đi được xong em khóc đến năm
2015, I had gallbladder problems, and for half a month I could
2015 em lại bị mật chật nữa nửa tháng em
n't walk. Thanks to the
không đi lại được cũng là nhờ chị giám
director, she went to Thua Ba Vang and
đốc đấy chị về thùa ba vàng thì chị có
told me about it. In 2019, I came here and
nói với em thì năm 2019 em về đây và
received guidance from the monks. I
cũng được sự chỉ dậy của Chư tăng là em
practiced until June 2019, and then I didn't
tu tập đến tháng 6 năm 2019 là em không
see any symptoms of my stomach problems
thấy cái biểu hiện của cái bệnh dạ dày
anymore. I told my friend, "I'm
nữa xong em mới bảo cân bạn em là tao
cured of my stomach problems," and she said, "Take it easy, don't rush.
khỏi dạ dày rồi nó nói là từ từ mày đừng
You've been suffering for decades. It just keeps getting better and then worse." So
có vội mày đã đau mấy chục năm nay rồi
I tried eating pickled vegetables for a month, whereas
mới thử nghiệm em ăn tháng cà muối mà
before, every time I ate one piece of pickled fish, I would get terrible
trước đây là em cứ ăn một quả cá muối là
pain, and I couldn't sleep at night.  I could endure the
nó đau đau đêm em đau không thể chịu nổi
pain. Generally, it was very agonizing. But
Cần đau Nói chung là nó rất là khổ sở
since I started practicing Buddhism and received
luôn là từ khi mà em tập được Chư tăng
guidance from the monks, I haven't had to take medicine
hướng dẫn là em không phải uống thuốc
for my illnesses.
với những cái bệnh trên thân của em mà
When I had a persistent cough, I
sau nó cần hơi kh kh khắng ho thì em
dedicated the karmic merit of that cough to others.
cũng có hồi hướng cái nghiệp ho đấy
A woman who has to wear sanitary pads for a month or two
người phụ nữ ấ một tháng đến tháng mà
feels immense suffering, and
đóng băng vệ sinh mà đã thấy khổ như nào
in 2018, I wore
mà b tháng Rời của cái 2018 ấy em đóng
pads for four months straight, urinating excessively. The
băng 4 tháng luôn đái rầm đến cái mức độ
whole village and neighborhood knew about it. And regarding my
vậy mà Cả làng cả xóm họ biết còn cái
back pain, my neighbors said, "Oh my God, honestly, I
bệnh đau lưng của em ấy thì là người
'm a single mother with just
cô là em là mẹ đơn thân có mỗi hai mẹ
my child," and they said, "You're in so much pain, your daughter will get
con thôi thì họ bảo là mày đau như này á
married soon." They were probably swearing.
con mày đi lấy chồng Chắc họ nói tục ý
I told them, "You're picking up [ __ ]!" It
em cũng nói thật là họ bảo mày bốc cứt
hurt so much. But it's true, thanks to
V đau lắm cơ Thế nhưng mà Đúng là nhờ tu
practicing Buddhism, I'm now completely cured of all my
tập Phật Pháp là bây giờ là em khỏi hết
illnesses. I've tested it myself. For
mọi bệnh rồi Em đã thử nghiệm rồi vải
almost two years now, I haven't had any stomach pain at all, I feel
Gần hai năm nay là em không đau dạ dày
light, and I don't cough anymore.
tí nào người nhẹ tênh ho không hoọ nữa
I want to share with you and fellow practitioners that
xin chia sẻ với cô với đạo hữu là cái
my experience is indeed
chuyện của em là nó như
true.  Like the song she
vậy là đúng như cái bài hát mà cô sáng
composed, "I am grateful to the Buddha, the Great Teacher," she expresses her
tác là con tri ân Phật Người Thầy Vĩ Đại
gratitude to her teacher who has beautified her
con tri ân thầy người làm tươi đẹp cuộc
life. Through this, she also expresses her
đời con qua đây con cũng xin tri ân tam
gratitude to the Triple Gem, to her master and the great Sangha of Ba Vang Pagoda, and to her teacher who has guided her. She also vows that in every lifetime,
con con cũng xin nguyện Đời Đời Kiếp
wherever she is reborn, she will meet the
Kiếp Mà dù sinh về nơi đâu cũng gặp được
Triple Gem, meet enlightened and virtuous masters, and
tam bảo gặp được bậc minh sư đức độ và
meet a Sangha practicing pure and virtuous cultivation. That's
gặp tăng đoàn tu tu hành Thanh Tịnh ạ em
all.
xin hết
Dear fellow practitioners and
ạ à Kính thưa các quý đạo hữu cùng các
friends, Ms. Thanh's illness persisted
bạn thì cái bệnh của chị Thanh
for many years despite numerous examinations, treatments, and medications without
thuốc nhiều trong nhiều năm mà không
success. After returning to Ba Vang Pagoda to practice, she
khỏi thì sau khi về chùa Ba Vàng tu tập
joined the Golden Chrysanthemum Club.
xin vào câu lạc bộ cúc vàng thế và phật
Buddhist follower Le Van Duc guides the Gia Vien Buddhist group in
tử Lê Văn Đức Hướng dẫn nhóm Phật tử Gia
studying Buddhist teachings. We
Viễn chúng ta học phật pháp chúng ta
know that
biết
the Buddha taught that nothing is outside of
rồi Đức Phật đã dạy không cái gì ngoài
karma, whether our appearance is
nghiệp kể là cái Dung sắc của chúng ta
beautiful or ugly, or whether we have many or few illnesses; it
đẹp hay xấu bệnh tật nhiều hay ít cũng
's all due to karma. Therefore, when
là do nghiệp cả thế cho nên là khi chúng
we have good karma, we
ta có cái Phước nghiệp tốt thì chúng ta
won't get sick. And those who do
không bị bệnh Thế còn cái người nào mà
get sick, if they also have good karma, they will
bị bệnh lại cũng có phước nghiệp tốt thì
find the right teacher and the right medicine to cure their illness.
gặp được đúng Thầy đúng thuốc để chữa
As for those whose
khỏi bệnh thế còn người nào mà nghiệp
karma isn't good, who lack
quả nó không được tốt Nó không có cái
merit, when they encounter illness,
Phước thì khi gặp bệnh tật thì chúng ta
the more they try to cure it, the more painful it becomes, like
càng chữa thì bệnh lại càng đau lên như
Ms. Thanh. In the early stages, the more
chị Thanh ấy này thời kỳ đầu ấ là càng
treatment, the more pain she experienced. Later, through
chữa càng đau lên Thế về sau thì có tu
practicing Buddhism, her karma was transformed.
tập Phật pháp nó chuyển hóa được nghiệp
This is proof
đi Trên đây là một cái sự minh chứng để
that karma exists;
chúng ta khẳng định rằng có nghiệp báo
without it, one
phải không có nghiệp báo tức là đã tạo
must suffer the consequences of evil deeds. It
ra việc ác thì thì phải chịu quả báo khổ
affirms that through practice, karma can be transformed,
khẳng định rằng có tu tập là sẽ chuyển
and when karma is transformed, the illness will
được nghiệp và nghiệp chuyển thì bệnh
change. Here's a clear example: on
chuyển Đây là một minh chứng rõ ràng là
the 15th of May in the lunar calendar, 2020, my
ngày 15 tháng 5 âm lịch năm 2020 tự
father suddenly suffered a severe stroke. He had
nhiên là bố em bị tai biến nặng nó chảy
internal bleeding in his brain, half his body was paralyzed, his
máu ra trong máu não này lệt nửa người
mouth was distorted. He was taken to Bach Mai Hospital, and the
méo hết miệng đưa vào Bạch Mai thì bác
doctors said he was going to die. In short, he was just going to die. At that moment, I was so
sĩ bảo là chết Nói chung là chỉ có chết
worried. I went to the
ở nhà em lo lắm em với bạch lên trang
management page, and suddenly a message came from her. I did
ban điều hành tự nhiên là cô cô nhắn tin
n't reply, so I called her directly and said, "
về em không nhắn lại mà em gọi thẳng
Sister, please save me!" Now,
luôn em bảo chị ơi cứu em thôi Bây giờ
I ask your permission to call you "Sister," and I ask you to
em xin phép em gọi là chị là chị hướng
guide me on how to dedicate merit to the deceased.  After that,
dẫn là hồi hướng vong linh như nào xong
regarding the practice, I stayed at home in the hospital for a
cái là tu tập như nào thì em ở nhà BN
day, then I went to Bach Mai Hospital to take care of my
ngày xong em lên Bạch Mai Để Em Chăm sóc
father for eight days. At home, I instructed my
bố em tám hôm thì ở nhà Em hướng dẫn cho
daughter to stay home, to pray to
con gái em là con cứ ở nhà con con bạch
Buddha for her parents and to chant scriptures according to the
Phật cho ch mẹ và con tụng kinh theo sự
guidance of Ms. Yen. After about
hướng dẫn của cô Yến thì em lên trên
10 days, I asked to go home on the
trăm bố được tá ngày em mới xin về hôm
27th or 30th. I went home to pray for his soul, and now my father
27 30 em về em cầu siêu mà bố em bây giờ
is fine, he doesn't need diapers like
là ngon lành rồi không phải đóng bỉm như
the doctor
bác sĩ
said. I prayed to Ms. Yen, and after 21 days, the doctor at
nói giạ em Bạch cô là 21 ngày là bác sĩ
Bach Mai Hospital discharged him. Can he walk around
Bạch Mai cho ra viện có đi lại được
now? That means he's back to
không Tức là bây giờ là bố sinh hoạt lại
normal activities. Yes, can he eat rice, can he do
bình thường Vâng có xúc được cơm ăn hay
everything normally, can he go out to visit
có m mọi việc bình thường có đi chơi
neighbors? Yes, he's
được hàng xóm không có Dạ vâng tức là
recovered. Respectfully, dear fellow practitioners, this
khỏi rồi th Kính thưa các quý đạo hữu đâ
is a simple, down-to-earth story, truly
là câu chuyện gần gũi mộc mạc mà thật sự
a wish of those who are
là một điều mong ước của những người bậy
sick. It
khi mà đã ốm đau rồi
's a very simple wish, is
ấ thì thật sự là mong ước rất đơn giản
n't it, dear fellow practitioners? When we are
phải không các quý đạo hữu khi mình bị
sick, we only wish for
ốm ấy mình chỉ mong ước được những cái
simple things, things that make us feel...
điều đơn giản mà người ta cảm thấy rằng
Why should we have to wish for such things?  For example,
Làm gì mà đến nỗi phải mong thế ví dụ
I just wish I could eat a
như là mình chỉ mong là ăn được một bữa
meal that eases my pain, that would be great, wouldn't it? Or I
cơm đỡ đau là tốt lắm rồi phải không đau
wish I could sleep soundly until
đầu ấy mà mong Ngủ được một giấc đến
morning, that would be great too, wouldn't it?
sáng cũng là tốt lắm rồi phải không thì
All the desires of the sick are
tất cả cái sự mong mỏi của người bệnh nó
very simple, but healthy people don't understand them.
rất là đơn giản mà người khỏe không hiểu
In this story, it
được thì trong cái câu chuyện này thì À
also illustrates the miraculous power of
cũng nói nên cái sự linh ứng của à Phật
Buddhist teachings through
Pháp qua cái việc thực hành một cách
genuine practice, that is, having faith.
chân thật tức là có niềm tin thì quả
Indeed, anyone who practices Buddhism and experiences
thật ai đã thực hành Phật Pháp mà có
transformation will have
được sự chuyển hóa thì người ta sẽ có
unwavering faith. The Buddha taught that
lòng tin bất thối chuyển và Đức Phật dạy
with
với lòng tin nhân
unwavering faith in karma, that person will
quả bất thối chuyển thì người đó khi
not fall into the three evil paths after death. That means they
chết đã không đọa vàoo ba đường ác tức
have right view, dear fellow practitioners. That's right view.
là người là có chính kiến Các Quý Đạo hữ
We have right view
ạ Đấy mình có chính kiến
on all the suffering in
về tất cả những cái nỗi khổ của cuộc đời
this life, that it is due to karma. That is having right view.
này là do nghiệp báo đó là có chính kiến
Usually, if we have wrong views,
còn thường thường nếu có tà kiến thì
we think that suffering is caused by God, that
mình nghĩ là khổ do ông trời Ông trời
God is giving us suffering, or
ông ấy ban cho mình phải khổ hay ông
God is punishing us, or that we are being
trời ông làm tội mình hay mình bị trời
punished by God, right? But when a
hành đúng không Thế nhưng mà khi một
person practices Buddhism, they have the right
người tu tập Phật pháp thì người ta có
view that suffering is due to the
chính kiến là khổ chính là do những cái
evil karma they have accumulated.  Created from body, speech, and mind,
ác nghiệp mình đã tạo ra từ thân khẩu ý
and the process of practicing Buddhist teachings,
và quá trình tu tập Phật pháp
which is the process of correcting actions
là quá tr tập chỉnh sửa các cái hành vi
of body, speech, and mind, through this, it is also very
trên thân khẩu ý qua đây thì cũng rất là
joyful. Fellow practitioner Thanh has diligently practiced so
tùy hỉ Đạo Hữu Thanh đã tinh tấn tập để
that everyone can witness and hear
cho mọi người được chứng kiến nghe thấy
a truth about Buddhist teachings. This is an affirmation
một sự thật về Phật pháp Đây là một sự
that the Buddha taught all sentient beings
là Đức Phật dạy cho tất cả chúng sinh
how to escape all suffering.
cách thoát được tất cả các khổ ai chăm
Whoever diligently practices will have results.
chỉ thực hành thì người ấ sẽ có kết quả
Wishing you and your family peace and diligent
chúc chị và gia đình được an vui và tinh
practice. You have achieved
tấn tu tập Chị đã là người con đạt được
the filial piety that the Buddha taught, which is guiding
cái đạo hiếu mà Đức Phật dạy đó là dẫn
your parents into the ocean of
dắt cha mẹ mình vào được trong biển Phật
Buddhist teachings, that is, knowing and believing in
pháp tức là biết tin phật pháp biết thực
Buddhist teachings and practicing them. That is a filial and
hành theo Phật pháp đó là người con có
respectful child. Wishing all fellow practitioners and
hiếu kính chúc các quý đạo hữu và các
friends always good health, diligent practice,
bạn luôn luôn mạnh khỏe tinh tấn tu hành
and much happiness through the practice of
và được trải nghiệm thật nhiều hạnh phúc
Buddhist teachings.
nhờ sự tu tập Phật
[music]
[âm nhạc]